Title     : uuh.
Author    : michael
Created   : 2011-01-23T16:56:20
Tags      : moritz, fortbewegung
Comments  : Off
Trackback : Off
TagURI    : tag:fnanp.in-ulm.de,2011-01-23:2011/01/23/uuh

Moritz hat einen nahezu unbändigen Drang nach draussen. Das äußert sich meist
insofern, als dass er zu der Kiste geht, wo die Kinderschuhe drin sind, seine
Schuhe herausholt, "Uuh!" ruft und zur Türe geht und drauf wartet, dass man
sie ihm anzieht.

Gestern zum Beispiel hatten wir den Plan, dass ich mit Frederik gemeinsam eine
große Erledigungsrunde mache (Stuhl-Polster im Waschsalon waschen (dafür
braucht man so eine große Spezialwaschmaschine, unsre schafft das nicht, die
hüpft dann beim Schleudern durch den Raum), Recyclinghof, einkaufen) während
Susanne mit Moritz zuhause bleiben wollte und nebenher ein paar Sachen dort
abarbeiten (Ordnung und Sauberkeit, grob zusammengefasst).

Moritz hat gesehn dass ich Frederik anzuziehn anfange und ist überglücklich
zur Schuh-Kiste gestürmt und hat seine Schuhe rausgeholt und ist damit zu
Susanne. Die hat versucht, ihm mitzuteilen dass er und sie zuhause bleiben. Er
hat kurz die Stirn gerunzelt und ist dann umgedreht und erwartungsvoll mit den
Schuhen zu mir gekommen und hat auch noch seine Jacke von der Garderobe
gezerrt. An dem Punkt hat Susanne dann beschlossen, doch mit ihm spazieren zu
gehen, worüber er sich auch riesig gefreut hat.

Heute dann stand Kasperltheater auf dem Programm, Frederik hatte vor 1 Monat
(ca) plötzlich erklärt "ich will mit Mama wieder in das Theater mit dem
Krokodil gehen". Was lustig ist, weil Susanne war noch nie mit ihm dort, aber
gut. Weil uns also schon klar war, dass es nicht möglich sein wird, dass
Susanne mit Frederik weggeht und ich mit Moritz dableibe bin ich also mit
Moritz synchron auch raus zum spazierengehen. Wir waren dann ca eine
halbe/dreiviertel Stunde draussen, aber dann wurde mir schön langsam zu kalt.

Also wieder nach Hause zurück, Moritz hat sich auf meinen Schoss gesetzt zum
Schuhe ausziehen, die Schuhe dann (selber) in die Schuhkiste geworfen, dann
mir bedeutet dass ich seine Jacke aufhängen soll (und sie ihm vorher ausziehn)
und schliesslich seine Mütze in die passende Kiste geworfen. Dann haben wir
was getrunken und ein Buch angeschaut. Nach ca 15 Minuten hab ich dann ein SMS
mit folgendem Text an Susanne geschrieben:

> Mit Moritz ca 15 Minuten daheim. Jetz will er wieder gehn.
