Title     : trödel.
Author    : michael
Created   : 2016-09-26T22:23:26
Tags      : moritz, sprache
Comments  : Off
Trackback : Off
TagURI    : tag:fnanp.in-ulm.de,2016-09-26:2016/09/26/troedel

Gestern (Sonntag) wollten wir einen Ausflug machen. Nachdem wir das in
einem Buch gelesen hatten ("Die schönsten Wanderungen mit Kinderwagen auf
der Schwäbischen Alb", zu finden
[hier](http://bruckmann.de/titel-46501-die_schoensten_wanderungen_mit_kinderwagen_auf_der_schwaebischen_alb_0.html)),
hatten wir den Plan zur
[Nebelhöhle](https://de.wikipedia.org/wiki/Nebelh%C3%B6hle) zu fahren, die
anzuschauen und dann noch zum [Schloss
Lichtenstein](https://de.wikipedia.org/wiki/Schloss_Lichtenstein_(W%C3%BCrttemberg))
zu wandern und wieder zurück. Unser Plan war ein Aufbruch von zu Hause so
knapp nach 10:00, spätestens 11:00.

Moritz wollte nicht. Auf Nachfrage meinte er, er wolle nicht "den ganzen
Sonntag vertrödeln". Auf nochmalige, genauere, insistierende Nachfrage
fand ich dann raus, dass er einen "blöden" Ausflug in eine "blöde" Höhle
und zu einem "blöden" Schloss langweilig fände, und eine viel
nutzbringendere Tätigkeit an so einem Schönwetter-Herbstsonntag doch wäre,
auf dem Sofa rumzuliegen und zu lesen.

Ich kann ja nicht ganz verleugnen, dass ich solche Gedanken früher auch
schon gehegt habe. Nichtsdestoweniger habe ich drauf bestanden, dass er
mitkommen muss. Sobald wir dann in der Höhle drin waren hatte er auch
vergessen, dass er sie blöd und langweilig finden wollte. 

Ich hab allerdings drauf verzichtet, ihn darauf hinzuweisen.
