Title     : normalität.
Author    : michael
Created   : 2011-03-25T10:53:27
Tags      : frederik, moritz, elternbetrachtungen
Comments  : Off
Trackback : Off
TagURI    : tag:fnanp.in-ulm.de,2011-03-25:2011/03/25/normalitaet

Man könnte ja, wenn man das hier so liest, denken alles wäre immer nur lustig
und super. Das ist klarerweise nicht der Fall, das kommt ja eigentlich nie
vor, dass etwas *nur* positiv ist.

Daher im Folgenden ein paar SMSe und andere Nachrichten im Zitat, die den
Alltag ein bissl verdeutlichen sollen ..                                                                  
(vorne weg aber was lustiges)

> Susanne: wie große Sorgen sollt ich mir machen, wenn Frederik und Quentin
> Pirat spielen und ich von Quentin "Komm, lass uns die ganze Nixe essen"
> hör?                                                                                                    

Jetzt aber zu denen, die nur in der Nachbetrachtung (teilweise) lustig sind,
währenddessen aber nicht:

> Susanne: dem frederik ist grad meine wimperntusche "in wasser gefallen" (im
> abfluss vom klo geschwommen)

> Ich: Mit Mühe beide anderzogen zum Flaschen wegbringen, unterwegs mehrmals
> Streit mit Frederik, jetzt wieder daheim und Moritz brüllt weil er nicht
> rein wollte.                                                                                            

> Ich: Mit Moritz ca 15 Minuten daheim. Jetzt will er wieder gehn.

> Ich: Frederik wälzt sich grad heulend am Boden weil er dem Moritz was von
> den Salzstangerln geben sollte ..

> Ich: Moritz schreit grad wie am Spiess weil ich ihm verboten hab, mich zu
> beissen

> Susanne: Moritz versucht grade, mit einem Kuli den Türpfosten anzumalen.

Die waren jetzt recht zufällig herausgegriffen damit man mal ein
Gefühl bekommt..
