Title     : mammut.
Author    : michael
Created   : 2012-04-03T11:38:17
Tags      : moritz, sprache
Comments  : Off
Trackback : Off
TagURI    : tag:fnanp.in-ulm.de,2012-04-03:2012/04/03/mammut

Letzten Sonntag waren wir im
[HöhlenSchauLand](http://www.lonetal.net/hoehlenschauland.html) in Hürben
(Giengen an der Brenz), ein recht interessantes "Erlebnismuseum", das bei
einer der vielen Höhlen hier in der Gegend, in dem Fall der Charlottenhöhle,
errichtet wurde. Gegenüber gibts auch einen sehr netten grossen Spielplatz, wo
die Kinder einiges an Spass hatten. Im Sommer werden wir definitiv auch mal
die Höhle anschauen gehn.

Jedenfalls gibts in dem Museum verschiedene Exponate, unter anderem auch ein
Modell von dem mumifizierten Mammut-Baby
[Dima](http://de.wikipedia.org/wiki/Ljuba_(Mammut)) (Link führt zur
Wikipedia-Seite einer anderen Mammut-Mumie, aber Dima wird dort auch erwähnt).
Frederik fragte mich dann, was das ist und ich hab ihm eben das erklärt, was
dort auf der Tafel stand, nämlich dass das Mammut-Baby krank war und in eine
Schlammgrube gefallen ist und ertrunken.

Eine halbe Stunde später (dazwischen haben die zwei sich vor allem in der
"Bärenhöhle" aufgehalten) sind wir nochmal, diesmal zu viert vor dem Exponat
gestanden und Frederik erklärt seiner Mama, dass das ein krankes Baby war, das
in eine Grube undsoweiter.

Moritz, auf Susannes Arm (damit er nicht wegrennt und Sachen angreift) machte
ein mitfühlendes Gesicht und erklärte (mit Schulterzucken hinten dran):

> Der hat sich selber totmacht!
