Title     : neu.
Author    : michael
Created   : 2010-09-22T21:31:34
Tags      : administrativa
Comments  : Off
Trackback : Off
TagURI    : tag:fnanp.in-ulm.de,2010-09-22:2010/09/22/01-erster_eintrag

Hallo erstmal.

Das hier ist das neue Frederik und Moritz Blog.

Es sieht noch ziemlich mistig aus, aber das wird sich noch ändern (i.e.
vorerst steht mal nur das logische Gerüst der Seiten, das Aussehen kommt erst
noch).

Alle alten Blogpostings sind noch vorhanden, nämlich dort wo das alte blog
noch immer ist und halt nicht mehr upgedatet wird. Das ist
[hier](http://fnanp.in-ulm.de/frederik/nanoblog/index.html).

Wer das alte Blog als feed abonniert hatte (im Mail-Programm zum Beispiel)
kann das jetzt wieder tun und zwar mit [diesem
Link](http://fnanp.in-ulm.de/frederik_und_moritz/sbe/atom.xml) (den tu ich
dann auch noch in den Balken auf der Seite, sobald der existieren wird).

*Hinweis*: ab hier uninteressant für nicht technisch-Interessierte

Ich hab also das System, das das Blog erstellt, gewechselt. Warum?

Ja mei.

[nanoblogger](http://nanoblogger.sourceforge.net/) hat zwar lange gute Dienste
geleistet und ein schönes Blog erzeugt, auf der andern seite ist er halt
schnarchlahm beim erstellen der Webseiten. Also das geht so weit, dass ich
nach dem Schreiben eines Eintrags gute 2-3 Minuten warten muss, bis die Seite
fertig erzeugt ist. Wenn man bedenkt, dass man das dann danach nochmal
durchliest und sich uU denkt, man will was ändern, dann ist das einfach
lästig.

Derzeit versuch ichs alternativ mit
[sbe](http://www.holgerfrey.de/tags/sbe.html), einer in
[Python](http://www.python.org/) programmierten engine, nachdem ich diverse in
[Ruby](http://ruby-lang.org/) geschrieben ausprobiert und verworfen hatte (was
nicht an der Sprache liegt, das feature-set hat mir nur einfach nicht ganz
genau gepasst).

So, und jetzt versuch ich das mal zu rendern.

Text ist btw in [markdown](http://daringfireball.net/projects/markdown/)
geschrieben, was ich ganz fein find.
