Title     : spielplatz.
Author    : michael
Created   : 2013-08-12T22:06:26
Tags      : elternbetrachtungen, produkt
Comments  : Off
Trackback : Off
TagURI    : tag:fnanp.in-ulm.de,2013-08-12:2013/08/12/spielplatz

Da ich derzeit Betriebsurlaub habe, Susanne aber nicht, ausserdem der
Kindergarten geschlossen ist (wobei Frederik ja ab Herbst dann eh in der
Schule ist \*Panik\*), bin ich mit den beiden Kindern auf Tirol-Urlaub,
genauer in [Gnadenwald](http://de.wikipedia.org/wiki/Gnadenwald). 

Wir waren zwar auch einmal schwimmen (in
[Wattens](http://de.wikipedia.org/wiki/Wattens), wo sich das Freibad seit
meiner Jugend nicht verändert hat, war sehr schön) aber seit Donnerstag
letzter Woche ist es ja nicht mehr soo heiss.

Wir waren daher auch auf Spielplätzen unterwegs.

Schon mehrmals waren wir in
[Mils](http://de.wikipedia.org/wiki/Mils_bei_Hall) auf einem ziemlich
neuen Wasser- bzw Waldspielplatz, den ich persönlich sehr toll finde,
vermutlich auch weil er den heimlichen Wasserbau-Ingenieur (was ich dann
doch nicht studiert habe) in mir anspricht. Dort gibts unter anderem eine
grossartige Bach-Anlage, wo oben in ein Becken Wasser rinnt, das man dann
über verschiedene Becken mit Stöpseln und Schleusen auf unterschiedlichen
Wegen talwärts rinnen lassen kann. Ausserdem eine lange Röhren-Rutsche,
verschiedenstes Kletter- und Balancier-Zeug an Bäumen und eine Kletterwand
und .. ja. Ausserdem stehen da viele hohe Nadelbäume mit grossen Kronen,
was bedeutet dass man jetzt im Sommer genug Schatten hat, und ein
Parkplatz ist auch direkt daneben.

Heute sind wir dann ausserdem, der Nostalgie wegen und weil ich die Kinder
dann doch überreden konnte, noch was andres anzuschauen, nach
[Hoch-Rum](http://de.wikipedia.org/wiki/Hoch-Rum) auf den dortigen
Waldspielplatz gefahren, den ich noch aus meiner Kindheit kenne. Der ist
seit damals (also vor grob 25 Jahren) doch um einiges größer geworden, hat
aber seinen Charme behalten. Genauso wie der in Mils ist er auch sehr gut
von Bäumen beschattet, also im Sommer günstig. Es gibt einen großen
Parkplatz daneben (auch für Wanderer) mit Toiletten-Anlage (die allerdings
nicht grossartig sauber war heute). 

Ganz viele kleine Häuser, Balancier-Spiele, Schaukeln, Rutschen, eine
Seilbahn (die nicht mehr so cool ist wie zu meiner Kinderzeit,
aber die damalige Konfiguration wäre halt heutzutage auch nicht mehr
erlaubt (damals war das nur so ein Handgriff, an dem man baumelte, ohne
Sitz unten dran)) und ein Barfuss-Pfad (mit verschiedenen Materialien und
Wasserbecken zum durchlaufen) sind nur ein paar der Attraktionen.

Meine Kinder meinten, der in Hoch-Rum sei besser.

Ich bin mir nicht ganz sicher, ich finde es ist unentschieden.
