Title     : marlenestatus.
Author    : michael
Created   : 2016-01-12T21:59:02
Tags      : marlene, sprache, fortbewegung
Comments  : Off
Trackback : Off
TagURI    : tag:fnanp.in-ulm.de,2016-01-12:2016/01/12/01-marlenestatus

Ganz schön staubig hier ..

Also, mal so ein Rundumschlag, ein Eintrag pro Kind.

## Sprache

Was sagt Marlene so? Ganz schön viel. Wenn ich das richtig weiß (aber ich
bin ja kein Experte) dann sollten Kinder am Ende des zweiten Lebensjahres
(also so gegen 24 Monate hin) anfangen, Zweiwortsätze zu bilden. Das hab
ich jedenfalls zum Beispiel [hier][logo1] gelesen. Das sind bei Marlene
ein paar mehr, wobei ich inzwischen gelernt hab, dass man da nicht mehr
darauf fokussiert, dass sie 5-Wort-Sätze baut, sondern auf die
grammatikalischen Konstruktionen. Aber ich bin ja kein Experte, ich freu
mich bloss ...

Beispielsätze:  
> Ich nehm die Teile jetzt!  *bezogen auf Lego*  
> Schöne Jacke hat die Oma!  
> Grosse Schuhe hat der Moritz!  

Insgesamt ist sie sehr energisch und hauptsächlich damit beschäftigt,
entweder anderen zu sagen was sie falsch machen oder mitzuteilen, was sie
alles selber machen will.

Schon im Sommer hatten wir bei verschiedenen Leuten Verwunderung geerntet,
weil sie nicht nur "Nase" und "Auge" und so gesagt hat sondern auch
"Essiggurke". Nicht dass sie gewusst hätte, was das war, aber trotzdem.
Inzwischen hätten wir auch "Gürteltier" anzubieten, und Frederik versucht
deswegen, ihr "Leonardo da Vinci" beizubringen. Das klappt aber noch nicht
ganz (und der Nutzwert wäre zugegebenermaßen auch eher gering). Das
Gürteltier hingegen hat seine Begründung in einem ganz tollen
Einschlaf-Buch für Kleinkinder, das "Gute Nacht, Gorilla" heisst. Kann ich
sehr empfehlen, findet man zB bei [Amazon][gorilla].


## Kindergarten bzw Krippe

Seit Oktober geht Marlene jetzt auch in den Kindergarten, wobei wir nicht
mehr im gleichen sind wie mit Frederik und Moritz damals sondern in einer
neuen KiTa, in der ein grosser Teil des von uns hoch geschätzten Teams
der alten KiTa gelandet ist.

Sie fühlt sich dort allem Anschein nach sehr wohl und singt permanent,
seit sie dort ist. Teilweise verschiedene Lieder durcheinander. Auch
zuhause. Offensichtlich gab es da einen Bedarf, den wir zu Hause nicht
adäquat erfüllt haben.



## Genderfragen

Eigentlich glauben wir ja, dass wir da ziemlich neutral vorgehen und
Marlene nicht irgendwie beeinflussen. Also bei den Buben glauben wir auch,
dass das so war und ist. Aber trotzdem gibts da Unterschiede.
Zugegebenermaßen ist eine Sample-Größe von 3 nicht im geringsten
Aussagekräftig, aber lustig ist es schon. Marlene

* ist ordentlicher als die zwei andern  
* ist sehr genau darin, was sie zu einem bestimmten Zeitpunk anziehen will  
* ist sehr schnell zornig, wenn jemand andrer nicht ordentlich ist  
* hält einen Bleistift von vorn herein richtig  
* andererseits: Puppen werden normalerweise nur in die Hand genommen um
  sie noch weiter wegzulegen


Das so weit zu Marlene. Wahrscheinlich hab ich 100 Sachen vergessen, die
ich eigentlich schon lang mal schreiben wollt, aber wenn ich noch länger
überleg dann veröffentlich ich das erst wieder nicht ...





[logo1]: http://www.logopaedieimteam.de/index.php?id=21
[gorilla]: http://www.amazon.de/dp/389565177X
