Title     : standsitz.
Author    : michael
Created   : 2014-10-14T21:43:14
Tags      : marlene, fortbewegung
Comments  : Off
Trackback : Off
TagURI    : tag:fnanp.in-ulm.de,2014-10-14:2014/10/14/standsitz

Wenn man Kinder nicht absichtlich hinsetzt, sondern einfach abwartet, dann
passiert das ja meistens so, dass sie irgendwann in den vierfüßer-Stand
gehen und zu krabbeln versuchen. Der Schritt zwischen "steht auf allen
Vieren und wippt" und "krabbelt los" kann dabei allerdings ganz schön
lange dauern.

Während sie das üben passierts typischerweise irgendwann, dass sie nach
hinten plumpsen und plötzlich dasitzen. Das ist vom Gleichgewicht her dann
erstmal schwierig, weil aufrecht sitzen will gelernt sein, und dann fällt
man schon mal nach hinten um. 

Jedenfalls hat Marlene den August damit verbracht, auf allen Vieren zu
stehen und zu wippen, außerdem hatte sie eigentlich so ziemlich jedes
Bewegungs-Detail, das man zum Krabbeln braucht, schon einzeln ausprobiert,
es war nur noch nicht in der richtigen Reihenfolge.

Kurz nach unserer Rückkehr aus dem Urlaub hat Marlene sich zum ersten Mal
hingesetzt (lustigerweise _bevor_ sie richtig losgekrabbelt ist). Das fand
sie erstmal sehr toll, ist dabei öfter nach hinten umgekippt als ihr lieb
war, aber nach ein paar Tagen war das Routine. Knapp danach ist sie auch
gekrabbelt, das geht inzwischen wie selbstverständlich.

Damit hat sie das bei Frederik und Moritz beobachtete Robben komplett
ausgelassen.

Dafür hat sie sofort damit angefangen, aufzustehen. Am Anfang _sehr_
wackelig, aber inzwischen schon ganz schön stabil, so lang sie sich mit
einer Hand festhalten kann. Das wieder hinsetzen war zuerst auch einfach
nur ein hinfallen, das hat sie jetzt aber auch heraussen. Wir sind
neugierig, wie es weitergeht ...
