Title     : weg.
Author    : michael
Created   : 2011-08-02T15:44:01
Tags      : moritz, sprache, elternbetrachtungen
Comments  : Off
Trackback : Off
TagURI    : tag:fnanp.in-ulm.de,2011-08-02:2011/08/02/weg

Letzten Samstag waren wir im [Zoo Augsburg](http://www.zoo-augsburg.de/) und
haben uns dort mit einer anderen Familie getroffen. Und es begab sich, dass
Susanne und ihre Arbeitskollegin am Australien-Gehege (Känguruhs und
irgendwelche Laufvögel mit irssinnigem Blick) standen und, zwar nicht sehr
vertieft aber doch, ein Gespräch führten.

Moritz war zu dem Zeitpunkt auf Susannes Arm.

Das Gehege war durch eine Mauer in ungefähr Kinn-Höhe eines Erwachsenen
umgrenzt, teilweise unterbrochen mit dicken Glasscheiben, durch die man also
auch sieht wenn man kleiner ist.

Jedenfalls rief Moritz plötzlich:

> Weg!

Kurze Überprüfung der Gesamtsituation ergab, dass er sich wohl unbemerkt einen
Schuh ausgezogen hatte (dazu musste er sich, während er auf dem Arm gehalten
wurde zum Schuh runterbücken) und den über die Mauer drüber (aus seiner
Position einen halben Meter nach vorn und ein bissl nach oben) in den Matsch
im inneren des Geheges geworfen hatte.

Na fein.

Mithilfe eines grade so irgendwie von der Länge her ausreichenden Astes gelang
es mir dann im Rahmen einer akrobatischen Einlage (inklusive
total-verboten-über-der-Mauer-hängen) den Schuh aus dem Matsch zu angeln. Dazu
eine Anmerkung, falls es mal wen betrifft:  
in den Schuh hineinzufahren mit dem Ast hat nix gebracht, weil der Ast immer
wieder einfach abgerutscht ist und der Schuh wieder runtergefallen,
zwischenzeitlich kamen dann auch die Vögel nachschaun was ich da mache (da bin
ich dann für eine Weile geflohen ..). Die Lösung war, sich mit dem Ast in den
Verschluss-Riemen (Klett-) zu verhaken. Dann gings.

Zwei Minuten später hat Moritz übrigens versucht, seinen Socken auszuziehen
und ins Affen-Gehege (Mandrill) zu werfen.

Moritz = Spassterrorist.
