Title     : portugal.
Author    : michael
Created   : 2013-07-24T10:35:15
Tags      : moritz, frederik, sprache, portugal
Comments  : Off
Trackback : Off
TagURI    : tag:fnanp.in-ulm.de,2013-07-24:2013/07/24/portugal

Moritz ist inzwischen draufgekommen (also nicht nur als abstrakter
Datenpunkt, den man ihm halt irgendwann mitgeteilt hat, sondern so
_wirklich_), dass es verschiedene Länder gibt, also dass wir jetzt gerade
in Deutschland wohnen aber Oma, Opa, Großmama und Großpapa in Österreich
undsoweiter. Und dass wir im Urlaub in Italien waren und dass die Leute da
eine andere Sprache sprechen.

Sein völlig ohne Faktenbasis gewähltes Sehnsuchtsland ist allerdings
Portugal. Zuerst aufgekommen ist das wohl im Kindergarten beim
Fussballspielen, wo irgendwer das als mögliches Land, wo eine Mannschaft
herkommen könnte erwähnt hatte. Da hat ihm wohl der Klang des Wortes
gefallen.

Ab da hat er immer, wenn irgendwo Länder erwähnt worden "oder Portugal!"
dazugesagt. So weit so schön. Neulich ergab sich dann folgender Dialog mit
dem Onkel Bile:

> Mo - ich möchte mal mit dir in ein anderes Land fahren!  
> Bi - ahja? wohin denn?  
> Mo - Nach PORTUGAL!  
> Bi - [*kennt das schon*] aaaAAAaaah. Und was machen wir dann da?  
> Mo - wir KÄMPFEN!  
> Bi - [*kennt den Teil noch nicht, ist verwirrt*] kämpfen?  
> Mo - ja, und dann hauen wir wem mit dem Schwert auf den Kopf!  
> Fr - [*mischt sich jetzt ein*] ich hab geschwindelt .. in Portugal wird
> gar nicht gekämpft  
> Mo - [*Pause*] dann kämpfen nur wir beide!  

Portugal ist also doch nicht das Land, das wie ein permanentes
Mittelalterfest aussieht .. 
