Title     : verbluefft.
Author    : michael
Created   : 2012-11-12T14:49:54
Tags      : moritz, frederik, fortbewegung
Comments  : Off
Trackback : Off
TagURI    : tag:fnanp.in-ulm.de,2012-11-12:2012/11/12/verbluefft

Gestern waren wir mal wieder (ganz kurzfristig entschieden) in Blaustein zum
schwimmen, also im [Bad Blau](http://www.badblau.de/). Abgesehn von der
erfreulichen Nachricht, dass Frederik inzwischen deutlich weniger Angst vor
dem Wasser hat als nocht vor einem halben Jahr, ist mein Hauptthema aber hier
der Moritz.

Der war ganz ausser sich vor Freude und ist einfach so zuerst eine Treppe
hinunter und dann auch direkt vom Beckenrand ins Wasser gesprungen
(jeweils mit Schwimmflügeln). Mit den Schwimmflügeln an ist er auch einfach so
rumgeschwommen, ohne dass ihm irgendwer gezeigt oder erklärt hätte wie das
geht, aber er kam problemlos vorwärts.

Später dann sassen wir beim Baby-Becken und die beiden beschlossen, dass sie
die Schwimmflügel ausziehen wollen. Nachdem das Babybecken etwa Knie-tief ist
(wenn überhaupt) hatten wir da nix dagegen. Ein wenig später hab ich dann den
Moritz gefragt, ob er mit mir nochmal ins grosse Becken zum Rausschwimmen
gehen mag (das ist im Bad Blau eines mit warmem Wasser, sehr angenehm),
einfach um zu schauen wie er sich im tiefen Wasser verhält wenn er nicht
einfach oben auf schwimmt sondern nur meine Hand hat (nachdems da mit dem
Frederik im Schwimm-Vorbereitungskurs durchaus Angst-Probleme gegeben hatte).

Moritz war gleich dafür, aber dann an der Treppe war er sehr dagegen, dass ich
seine Hand nehme. Er bestand vehement darauf, dass er das alleine kann. Also
dacht ich na gut, hilft ja nix, muss er lernen und blieb mit meiner Hand 10
Zentimeter weit weg von ihm. Er machte noch einen Schritt und verschwand unter
Wasser.

Ich hab ihn dann rausgezogen und er war _sehr_ erstaunt, dass er nicht oben
auf geschwommen war. Damit hatte er einfach überhaupt nicht gerechnet.
