Title     : frederikstatus.
Author    : michael
Created   : 2016-01-20T15:25:42
Tags      : frederik, schule, fortbewegung
Comments  : Off
Trackback : Off
TagURI    : tag:fnanp.in-ulm.de,2016-01-20:2016/01/20/frederikstatus

Frederik geht inzwischen in die dritte Klasse, und hat, das kann man ja
auch schon aus dem vorangegangenen Moritz-Beitrag ableiten, nun nicht mehr
die Lehrerin, die er in den ersten zwei Jahren hatte sondern eine Neue.

Die ist allerdings seiner Meinung nach auch durchaus in Ordnung, also bis
jetzt scheint er sie zu mögen. Er ist weiterhin kein perfekter und
fleissiger Musterschüler, aber es läuft ganz passabel.

Bis grob vor einem halben Jahr war er ja nicht so der eifrige Leser,
inzwischen hat das aber plötzlich ganz stark angefangen und er liest die
ganze Zeit. Was mich aufgrund meiner persönlichen Geschichte natürlich
schon irgendwie freut, wie man sich denken kann.

Ansonsten geht er einmal in der Woche in eine Kampfsport-Schule, die sowas
in Richtung [Taekwondo][tae] macht, das ist [die hier][chon].

Er macht das dort sehr gerne und stellt sich, laut seiner Trainerin, sehr
geschickt an. Ab Ende November musste er allerdings eine ganze Weile
pausieren. Zuerst klagte er immer wieder über Schmerzen in der Hüfte, aber
die kamen und gingen und wir dachten halt "naja, man hört ja immer dass es
diese Wachstumsschmerzen gibt, wird schon sowas sein". Irgendwann sind wir
aber doch zum Arzt mit ihm ums aklären zu lassen, wurden dann zum
Orthopäden weitergeschickt und der hat per Ultraschall einen
[Hüftschnupfen][hüft] diagnostiziert und ein paar Wochen Krücken
verordnet.

Das war ganz schön unpraktisch, weil ich den Frederik in der Folge mit dem
Auto in die Schule bringen musste (Schulweg mit Tasche und Krücken in der
früh einfach etwas zu lang, jedenfalls so lange bis er in Übung war mit
den Krücken .. und auch dann war die Schultasche aufgrund ihrer Breite
störend an den Ellbogen (die ja beim mit-Krücken-gehen in einer speziellen
Position sind)). Gottseidank haben ihm seine Freunde in der Schule aber
sehr geholfen, so mit eben Tasche tragen und so.

Gestern hat mich dann seine Trainerin angesprochen, dass sie überrascht
sei, dass Frederik durch seine Fehlzeit gar nicht zurückgefallen sei im
Können, es wäre als hätte er gar nicht gefehlt gehabt. Fand ich cool.


[tae]: https://de.wikipedia.org/wiki/Taekwondo
[chon]: http://www.chon-ji-ulm.de
[hüft]: https://de.wikipedia.org/wiki/Coxitis_fugax
