Title     : umzug.
Author    : michael
Created   : 2011-09-20T16:10:21
Tags      : frederik, moritz, elternbetrachtungen
Comments  : Off
Trackback : Off
TagURI    : tag:fnanp.in-ulm.de,2011-09-20:2011/09/20/umzug

Weiss nicht, ob das bei allen Lesern dieses Blogs ("was, alle fünf?") schon
bekannt ist, aber wir ziehen grade um. Eh innerhalb der selben Stadt und nur
ein paar Strassen weiter, aber die neue Wohnung ist deutlich größer (ungefähr
doppelt so groß) und hat jetzt also ein schönes großes Kinderzimmer und ein
Arbeitszimmer und ein Gästezimmer zusätzlich zu Küche/Esszimmer, Wohnzimmer
und Schlafzimmer.

Für später einmal größer werdende Kinder, die jeder ein Zimmer für sich wollen
werden, ist also auch noch Luft.

Jedenfalls haben wir über das soeben hinter uns liegende Wochenende unter
Mithilfe meines Schwagers Simon (mit Sara) schon mal ein paar der schwersten
Brocken (unter der Voraussetzung dass sie mit einem Kombi transportierbar
sind) in die neue Wohnung gebracht, i.e. alle Betten, Kühlschrank,
Geschirrspüler, Waschmaschine und Wäschetrockner sind jetzt schon dort und
folglich wir auch (weil man schläft halt doch am besten dort wo auch das Bett
ist).

Ich hatte ja leichte Ängste davor, wie die Kinder diesen Wechsel aufnehmen
würden, vor allem eben falls sie in der Nacht aufwachen und sich uU nicht
zurechtfinden und so.

Untertags jedenfalls braucht man sich gar nix zu denken, die zwei sind vor
allem glücklich über den vielen Platz und finden alles spannend, was zu machen
ist (was bedeutet, dass sie einem natürlich teilweise auch helfen möchten an
Stellen, wo's einfacher wäre sie täten das nicht).

Und was die Nacht betrifft: In der Nacht von Sonntag auf Montag bin ich
plötzlich aufgewacht, weil ich ein Knie in den Magen bekam. Nämlich das von
Frederik, der aus dem Kinderzimmer in unser Zimmer gekommen war und grad
in die Mitte des Bettes klettern wollte. Da war ich im Weg. Ich würde als
behaupten, er hat kein grobes Angst-Problem damit, in der Nacht in der neuen
Wohnung aufzuwachen.
