Title     : zeug.
Author    : michael
Created   : 2011-08-23T12:03:42
Tags      : frederik, moritz, sprache
Comments  : Off
Trackback : Off
TagURI    : tag:fnanp.in-ulm.de,2011-08-23:2011/08/23/zeug

Als erstes ein paar Moritz-Sprachbesonderheiten. Wenn man ihn was fragt, und
er antwortet darauf mit

> na!

dann heisst das entgegen dem, was der West-Österreicher oder Süddeutsche
meinen könnte nicht "nein" sondern "ja", das merkt man spätestens, wenn er mal

> nein!

sagt, das klingt nämlich ganz anders. Ausserdem hat er ein heiliges
Polizei-Auto, das ist sein "Tütata". Er bildet aus seinen Wörtern auch lange
Ketten, die man als viel-Wort-Sätze bezeichnen könnte, wobei er dabei ähnlich
weiland William Shatner vorgeht und die Betonung so anlegt als wäre jedes
einzelne Wort ein Satz.

> Tütata! Meine! Hol!

oder

> Maus! Katze! fangen!

undsoweiter. Jedenfalls ein sehr imperatives Paradigma.

Zum Thema Frederik und Toilettengang ist zu erwähnen, dass er inzwischen
einfach aufwacht und ruft "Papa, ich muss Pisi machen!"

Leider haben wir aber seit kurzem das Problem (das manche Leute vermutlich
nicht als Problem sehen würden), dass er unbedingt im Stehen pinkeln will. Er
kriegt das auch ganz gut hin aber nichtsdestoweniger erhöht das natürlich den
Reinigungs-Aufwand.

Vor einer Weile schon jedenfalls wollte Moritz auch immer wieder aufs Klo
gesetzt werden, ist ihm meistens eingefallen wenn man grad am Wickeln war.
Dann hat man ihn draufgesetzt, er ist 2 Sekunden gesessen und hat dann gerufen
"Pipi komm!" (es kam nix), man hat gefragt "bist du fertig?" und er sagte "na"
(s.o.) und war zufrieden.

Jetzt hatte er aber eben beobachtet, dass Frederik ganz toll im Stehen pinkelt
und beschlossen, dass er das auch will. Er ist aber zu klein, um über den Rand
der Toilette drüberzureichen. Um des lieben Friedens willen und unter
Beachtung der Tatsache, dass das ja reinen Symbolcharakter hat, hab ich ihm
also einen kleinen Holzschemel vor das Klo geschoben und ihm erlaubt, sich da
drauf zu stellen. Das haben wir so ein oder zweimal gemacht, der Moritz und
ich, als einmal plötzlich auf seinen Ruf "Pipi komm!" auch tatsächlich was kam
und aber natürlich einfach überall hin spritzte anstatt ins Klo. Was haben wir
gelacht. Also er hat gelacht, ich nicht so. Er war jedenfalls sehr stolz auf
sich.

Ich war insgesamt jedenfalls eine Woche zusammen mit den Kindern bei meinen
Eltern in Innsbruck und bin jetzt wieder in Ulm bei der Arbeit, derzeit ist
Susanne mit den Kindern bei ihren Eltern in Dornbirn.

In Innsbruck gabs unter anderem Berggehn mit Onkel Bile (sind vom Hochpillberg
in Richtung [Loas](http://www.loas.at) gewandert, dort gibts übrigens
bemerkenswerte Schnitzel), dann waren wir zusammen mit der Oma auf der
[Hinterhornalm](http://de.wikipedia.org/wiki/Hinterhornalm) (dort sind wir
mit dem Auto rauf und haben recht viel Zeit mit Beobachtung der Lamas und
Ziegen verbracht) und ausserdem mit dem Onkel (diesmal ein echter) Simon
zusammen den [Alpenzoo](http://www.alpenzoo.at/). Dort hat Moritz übrigens
einen Ball ins Elchgehege geworfen, den konnt ich allerdings nicht mehr
retten.

Soweit mal ein Update. Falls ich was vergessen hab gibts noch eins.
