Title     : abends.
Author    : michael
Created   : 2011-06-30T11:20:42
Tags      : moritz, frederik, elternbetrachtungen
Comments  : Off
Trackback : Off
TagURI    : tag:fnanp.in-ulm.de,2011-06-30:2011/06/30/abends

Abends ist übrigens derzeit auch nicht sehr lustig. Frederik geht meist nach
einiger Diskussion halbwegs freiwillig ins Bett, wobei er leider grade eine
"ich will kein Buch lesen, ich will ['Baumeister
Bob'](http://de.wikipedia.org/wiki/Bob_der_Baumeister) schauen"-Phase hat, was
ich gar nicht gut finde (vA weil ich den Baumeister Bob nicht wirklich
aushalt, beim [kleinen Roten
Traktor](http://de.wikipedia.org/wiki/Kleiner_Roter_Traktor) hats mir weniger
gemacht, den fand ich durchaus OK). Nichtsdestoweniger will man ja durchaus
eine Präferenz für Bücher mitgeben.

Was zwar einerseits nervt aber diesbezüglich dann wieder hoffnungsfroh stimmt
ist die Tatsache, dass Frederik zwar immer zuerst behauptet, er wolle den Bob
*statt* einem Buch anschaun (weil schon spät usw), nach der Folge dann
nichtsdestoweniger aber trotzdem immer ein Buch einfordert. Ob das dann
passiert oder nicht hängt zugegebenermaßen von unserem Müdigkeitslevel ab, da
sind wir uU nicht konsequent genug.

Das Problem abends ist aber derzeit eindeutig Moritz. Der bleibt nämlich weder
im Bett noch macht er Anstalten einzuschlafen, bevor es merklich dunkel ist,
also so ca 21:30-22:00 da herum. Leider taugen unsere Vorhänge nicht dazu, das
Zimmer so wirklich abzudunkeln, und da vor einem hoffentlich irgendwann in
näherer Zukunft bevorstehenden Umzug noch Abhilfe zu schaffen ist halt auch
nicht sinnvoll. Aber die letzten 1-2 Wochen hat er kaum mal vor 21:00
geschlafen, und davor ist es halt auch *ziemlich* anstrengend, ihn ständig
wieder ins Bett zu bringen. Er bleibt dabei die ganze Zeit total fröhlich,
wenn man sagt "geh ins Bett!" sagt er "ja" und geht ins Bett. Aber nach 2
Minuten ist er wieder heraussen. Leider ist es beim derzeitigen Betten-Setup
nicht möglich, sein Bett wieder in Gitterbett-Konfiguration zu bringen, damit
er einfach nicht rauskann, aber ich fänds auch irgendwie nicht OK. Eigentlich
hätt ich schon gern, dass er einfach von selber einschläft weil er das auch
selber will.

So ist es halt echt doof, weil wir Eltern in der Form dann auch keinen Abend
mehr haben, Susanne zumindest ist zu dem Zeitpunkt dann auch so müde, dass sie
schlafen geht und ich bleib halt meistens noch eine Stunde oder so auf, um
angefallenen Haushaltskram zu erledigen (Wäsche aufhängen/abnehmen,
Geschirsspüler befüllen/ausräumen, so Sachen halt). Wirklich entspannte
Freizeitgestaltung kommt da halt nicht oft vor.

Also manchmal schon, aber halt nicht sonderlich oft. Vor allem zum Wochenende
hin, wenn man halt dann sagt OK dann bleiben wir halt länger auf, weil in der
Früh müssen wir nicht raus .. Um dann um spätestens 7 von den Kindern geweckt
zu werden. Juhu.
