Title     : heirat.
Author    : michael
Created   : 2016-10-06T22:43:30
Tags      : moritz, frederik, sprache, nahrung
Comments  : Off
Trackback : Off
TagURI    : tag:fnanp.in-ulm.de,2016-10-06:2016/10/06/heirat

Und es begab sich, dass wir alle zum Abendessen beisammen saßen. 

Ich hatte mir schnell noch im Supermarkt gegenüber eine Dose mit
Pfirsich-Hälften gekauft, in der (naiven) Hoffnung die mehr oder weniger
selber zu essen, die Kinder hätten schliesslich Apfelmus zu ihrem Essen
dazu. Wie gesagt, naive Hoffnung.

Schlussendlich hatte ich zwar auch Pfirsich-Hälften für mich, die Kinder
forderten (rechtmäßig) allerdings einen großen Teil für sich. Über diese
Tatsache entwickelte sich eine Diskussion darüber, wer so in einer Familie
für welche Anschaffungen verantwortlich ist und so (i.e. dass es natürlich
schon so ist, dass wir Eltern das Essen besorgen so lange sie Kinder sind).

Moritz sagte dann, er würde nicht heiraten wollen. Wir fragten, warum
genau er diesen Plan hat. Darauf er

> dann kann ich mein ganzes Geld für mich selber behalten!

In der folgenden längeren Diskussion erklärten wir Ihm dann, dass aus der
prinzipiellen Tatsache, verheiratet zu sein, nicht notwendigerweise folgt,
dass man dann sein Geld nicht mehr hat, dass viel mehr zwei Leute, die
gemeinsam Geld verdienen, vermutlich billiger leben als zwei
Einzelpersonen, und versuchten das gleich mit verschiedenen Beispielen zu
untermauern um da ein instruktives Dings draus zu machen. Also zB dass
eine größere Wohnung weniger kostet als zwei kleinere Wohnungen addiert,
oder dass man billigeres Essen einkaufen kann (größere Packungen), oder
dass Strom und Heizung .. undsoweiter.

Wir mussten ihm also ehrlicherweise erklären, dass solange es nur ums
_heiraten_ geht, er also vermutlich nicht mit weniger Geld rechnen müsste
sondern mit mehr. Wo es hingegen weniger wird, ist sobald man Kinder hat.

Wir haben uns dann allerdings beeilt, zu versichern dass wir aber
glücklich sind, unsre Kinder zu haben.

Moritz schaute kurz nachdenklich. Dann

> Ich heirate aber trotzdem nicht.

Und warum?

> weil dann kann ich mir mehr Videospiele kaufen!

Das finanzielle Argument liess ich nicht gelten, gab aber zu bedenken,
dass im Fall einer Partnerschaft die etwaige Partnerin vermutlich hin und
wieder das Bedürfnis hätte, mit ihm etwas zu unternehmen, so Kino oder
essen gehen oder Ausflüge oder so und es nicht so toll fände, wenn er die
ganze Zeit spielt. Daraufhin Frederik auch noch

> oder wenn du das ganze gemeinsame Geld für Spiele ausgibst!

Susanne hatte schliesslich die gute Idee, dass es ja möglicherweise eine
Partnerin geben könnte, die _genauso_ gerne spielt wie er!

Woraufhin Moritz (der eigentlich recht wenig Ahnung von Computerspielen
hat, sollte man dazu sagen) schlussendlich folgenden Plan fasste:

> ich frag dann einfach _vorher_, ob sie auch gerne spielt!

Den Grundgedanken (kritische Fragen vorab klären) kann ich ja nur
gutheissen.
