Title     : nacktschnecken.
Author    : michael
Created   : 2011-08-04T09:55:19
Tags      : frederik, moritz, sprache
Comments  : Off
Trackback : Off
TagURI    : tag:fnanp.in-ulm.de,2011-08-04:2011/08/04/nacktschnecken

Frederik und Moritz sind derzeit zu Besuch bei ihren Grosseltern
mütterlicherseits, erstens weil Ferien sind und das schön is, zweitens weil
Susanne und ich gar nicht so viel Urlaub nehmen könnten, wie wir müssten wenn
wir die Kinder selbst über die ganze Kindergarten-Schliesszeit betreuen wollen
(also konkret ist das Problem, dass Moritz ja bis jetzt noch in einer Krippe
war und die hat halt nicht zur gleichen Zeit zu wie Frederiks Kindergarten,
daher wirds länger. Nächstes Jahr sollte es etwas besser sein.)

Abfahrt war Dienstag abend, wobei wir uns mal wieder gefragt haben, ob wir
nicht ein kleines bissl eifersüchtig sein sollen, weil sie so gar nicht
traurig waren, von uns getrennt zu werden und mit den Grosseltern mitzufahren.

Gestern Abend, es war also ein Tag vergangen, haben wir den ersten Anruf
bekommen. Zuerst hat uns Moritz erzählt, dass da eine Katze ist (also die ist
da immer, aber er freut sich jedesmal sehr) und hat ein paar mal freudig
"Papa!" und "Mama!" gerufen. Dann hat Frederik das Telefon bekommen, und er
sagte:

> Ich bin heute auf eine Nacktschnecke getreten!

Wir wollten dann ein bissl nachfragen und rausfinden ob das jetzt gut oder
schlecht ist undsoweiter, halt ein Gespräch führen, aber stattdessen hörten
wir die ehrenwerte Grossmutter rufen "Frederik, willst du nicht noch tschüs
sagen?" und dann ein leises "Tschüs" von ganz weit weg vom Telefon.

Mehr als den einen Satz wollte er uns also nicht mitteilen.
